Feladatkiírás
A feladat egy WebRTC technológiára épülő, böngészőben futó csevegő alkalmazás elkészítése. A megoldásnak támogatnia kell a szöveges, videó és hang alapú csevegést is, a kliensek közötti (peer-to-peer) kapcsolatok segítségével. Az elkészült alkalmazásban, egy felhasználó kiválaszthat egy csoportot a többi online felhasználó közül, akikkel csevegni szeretne. Ekkor a kiválasztott módszertől függően, vagy csoportos üzenetet küld nekik, vagy csoportos hívást kezdeményez, esetleg videó konferenciát indít. A megoldás elkészítéséhez szükséges bizonyos központi architektúrális komponensek implementálása is, de a feladat fókusza a kliensek közötti kommunikáción van. A hallgató feladatának a következőkre kell kiterjednie:
Ismerje meg és mutassa be a WebRTC szabvány fő komponenseit, azok funkcióit! 
Elemezze a különböző hálózati infrastruktúra elemek (tűzfalak, NAT) hatását a WebRTC-s peer-to-peer kapcsolatokra.
Készítse el és tesztelje a rendszer implementációját a három (szöveg, hang, videó) adat típus átvitelére. 
Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem
Villamosmérnöki és Informatikai Kar
Automatizálási és Alkalmazott Informatikai Tanszék
Fedlap
Juhász Bálint
WebRTC alapú csevegő alkalmazás, hang és videó
támogatással
Konzulens
Jánoky László Viktor
Budapest, 2018
Tartalomjegyzék
Conten
ts
Feladatkiírás
1
Fedlap
2
Tartalomjegyzék
3
Hallgatói Nyilatkozat
5
Összefoglaló
6
Abstract
7
WebRTC technológia
8
Real-time communication (RTC)
8
Session Description Protocol (SDP)
8
Session Traversal Utilities for NAT (STUN)
8
Network address translation (NAT)
8
Traversal Using Relays around NAT (TURN)
8
Lehetőségek
8
Média
8
Adatfolyam
8
WebRTC kapcsolat
8
Egy-egy
8
Egy-több
8
Csillag topológia
8
SFU, MCU
8
Több-több
8
Teljes gráf
8
Selective Forwarding Unit (SFU)
8
Multipoint Control Unit (MCU)
9
Önálló munka bemutatása
9
Egy-egy kapcsolatú demó
9
WebRTC könyvtár
9
SDP csere
9
Több-több kapcsolatú webapp
9
Szerver
9
Kliens
9
Önálló munka értékelése
9
Összefoglaló
9
Függelék
9
Hallgatói Nyilatkozat
Alulírott Kővári Bence, szigorló hallgató kijelentem, hogy ezt a szakdolgozatot/ diplomatervet meg nem engedett segítség nélkül, saját magam készítettem, csak a megadott forrásokat (szakirodalom, eszközök stb.) használtam fel. Minden olyan részt, melyet szó szerint, vagy azonos értelemben, de átfogalmazva más forrásból átvettem, egyértelműen, a forrás megadásával megjelöltem.
Hozzájárulok, hogy a jelen munkám alapadatait (szerző, cím, angol és magyar nyelvű tartalmi kivonat, készítés éve, konzulens(ek) neve) a BME VIK nyilvánosan hozzáférhető elektronikus formában, a munka teljes szövegét pedig az egyetem belső hálózatán keresztül (vagy hitelesített felhasználók számára) közzétegye. Kijelentem, hogy a benyújtott munka és annak elektronikus verziója megegyezik. Dékáni engedéllyel titkosított diplomatervek esetén a dolgozat szövege csak 3 év eltelte után válik hozzáférhetővé.
Kelt: Budapest, 2018.05.01
........................................................
Juhász Bálint
Összefoglaló
Abstract
WebRTC technológia
Real-time communication
 (RTC)
Session Description Protocol
 (SDP)
Session Traversal Utilities for NAT
 (STUN)
Network address translation
 (NAT)
Traversal Using Relays around NAT
 (TURN)
Lehetőségek
Média
Adatfolyam
WebRTC kapcsolat
Egy-egy
Egy-több
Csillag topológia
SFU, MCU
Több-több
Teljes gráf
Selective Forwarding
 Unit (SFU)
M
ultipoint 
C
ontrol 
U
nit
 (MCU)
Önálló munka bemutatása
Egy-egy kapcsolatú demó
WebRTC könyvtár
SDP csere
T
öbb-több kapcsolatú webapp
Szerver
Kliens
Önálló munka 
értékelése
Összefoglaló
Függelék
